### 2012-07-07 mnses/essay.tex
litt disp
git-svn-id: https://svn.ifi.uio.no/repos/users/kjekje-phd@330 43ef1190-90fd-4dd7-a769-d0121f02b80e
trimming
git-svn-id: https://svn.ifi.uio.no/repos/users/kjekje-phd@331 43ef1190-90fd-4dd7-a769-d0121f02b80e

I dette essayet skal jeg forklare hvorfor de premissene
medieindustrien legger er i vil ifrata befolkningen viktige friheter,
stanse teknologisk utvikling, gi et inntrykk i befolkningen at
vitenskapen er autoritær og ekskluderende, og dermed gjøre at all
vitenskapelig virksomhet faller i vanry. Videre har dette vide
implikasjoner for ytringsfrihet og demokrati. Men det verste er at
politikerne har allerede tatt lange skritt i denne retning, og dette
må reverseres.

>>>>

I dette essayet skal jeg forklare hvorfor de premissene
medieindustrien legger er i vil ifrata befolkningen viktige friheter,
stanse teknologisk utvikling, gi et inntrykk i befolkningen at
vitenskapen er autoritær og ekskluderende, og dermed gjøre at
vitenskapelig virksomhet faller i vanry. Videre har dette vide
implikasjoner for ytringsfrihet og demokrati.

\paragraph{Relevante menneskerettigheter og min forståelse}

\paragraph{Etikk}

Min forståelse er at dette ikke er etiske spørsmål ettersom det ikke
er en reell interessekonflikt mellom skapere og mottakere av
verk. Disse må leve i et økosystem der de er gjensidig avhengige av
hverandre.
